Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: extending/extending.po
Languages: zh_cn

source: If you declare a global variable or a local static one, the module may experience unintended side-effects on re-initialisation, for example when removing entries from ``sys.modules`` or importing compiled modules into multiple interpreters within a process (or following a :c:func:`fork` without an intervening :c:func:`exec`). If module state is not yet fully :ref:`isolated <isolating-extensions-howto>`, authors should consider marking the module as having no support for subinterpreters (via :c:macro:`Py_MOD_MULTIPLE_INTERPRETERS_NOT_SUPPORTED`).
zh_cn: 如果你声明一个全局变量或局部静态变量，模块可能在重新初始化时出现预料之外的附带影响，例如在从 ``sys.modules`` 中移除条目或将已编译的模块导入到一个进程中的多个解释器（或者在未干预 :c:func:`exec` 的情况下执行 :c:func:`fork` 之后）的时候。 如果模块状态没有被完全 :ref:`隔离<isolating-extensions-howto>`，开发者应当考虑将模块标记为不支持子解释器 (通过 :c:macro:`Py_MOD_MULTIPLE_INTERPRETERS_NOT_SUPPORTED`)。

source: A more substantial example module is included in the Python source distribution as :file:`Modules/xxlimited.c`. This file may be used as a template or simply read as an example.
zh_cn: 在 Python 源代码发布包的 :file:`Modules/xxlimited.c` 中包括了一个更详细的示例。 此文件可被用作代码模板或是学习样例。

source: Compilation and Linkage
zh_cn: 编译和链接

source: There are two more things to do before you can use your new extension: compiling and linking it with the Python system. If you use dynamic loading, the details may depend on the style of dynamic loading your system uses; see the chapters about building extension modules (chapter :ref:`building`) and additional information that pertains only to building on Windows (chapter :ref:`building-on-windows`) for more information about this.
zh_cn: 在你能使用你的新写的扩展之前，你还需要做两件事情：使用 Python 系统来编译和链接。如果你使用动态加载，这取决于你使用的操作系统的动态加载机制；更多信息请参考编译扩展模块的章节（ :ref:`building` 章节），以及在 Windows 上编译需要的额外信息（ :ref:`building-on-windows` 章节）。

source: If you can't use dynamic loading, or if you want to make your module a permanent part of the Python interpreter, you will have to change the configuration setup and rebuild the interpreter. Luckily, this is very simple on Unix: just place your file (:file:`spammodule.c` for example) in the :file:`Modules/` directory of an unpacked source distribution, add a line to the file :file:`Modules/Setup.local` describing your file:
zh_cn: 如果你不使用动态加载，或者想要让模块永久性的作为Python解释器的一部分，就必须修改配置设置，并重新构建解释器。幸运的是在Unix上很简单，只需要把你的文件 ( :file:`spammodule.c` 为例) 放在解压缩源码发行包的 :file:`Modules/` 目录下，添加一行到 :file:`Modules/Setup.local` 来描述你的文件：

source: and rebuild the interpreter by running :program:`make` in the toplevel directory. You can also run :program:`make` in the :file:`Modules/` subdirectory, but then you must first rebuild :file:`Makefile` there by running ':program:`make` Makefile'. (This is necessary each time you change the :file:`Setup` file.)
zh_cn: 然后在顶层目录运行 :program:`make` 来重新构建解释器。你也可以在 :file:`Modules/` 子目录使用 :program:`make`，但是你必须先重建 :file:`Makefile` 文件，然后运行 ':program:`make` Makefile' 命令。（你每次修改 :file:`Setup` 文件都需要这样操作。）

source: If your module requires additional libraries to link with, these can be listed on the line in the configuration file as well, for instance:
zh_cn: 如果你的模块需要额外的链接，这些内容可以列出在配置文件里，举个实例：

source: Calling Python Functions from C
zh_cn: 在C中调用Python函数

source: So far we have concentrated on making C functions callable from Python. The reverse is also useful: calling Python functions from C. This is especially the case for libraries that support so-called "callback" functions. If a C interface makes use of callbacks, the equivalent Python often needs to provide a callback mechanism to the Python programmer; the implementation will require calling the Python callback functions from a C callback. Other uses are also imaginable.
zh_cn: 迄今为止，我们一直把注意力集中于让Python调用C函数，其实反过来也很有用，就是用C调用Python函数。这在回调函数中尤其有用。如果一个C接口使用回调，那么就要实现这个回调机制。

source: Fortunately, the Python interpreter is easily called recursively, and there is a standard interface to call a Python function. (I won't dwell on how to call the Python parser with a particular string as input --- if you're interested, have a look at the implementation of the :option:`-c` command line option in :file:`Modules/main.c` from the Python source code.)
zh_cn: 幸运的是，Python解释器是比较方便回调的，并给标准Python函数提供了标准接口。(这里就不再详述解析Python字符串作为输入的方式，如果有兴趣可以参考 :file:`Python/pythonmain.c` 中的 :option:`-c` 命令行代码。)

source: Calling a Python function is easy. First, the Python program must somehow pass you the Python function object. You should provide a function (or some other interface) to do this. When this function is called, save a pointer to the Python function object (be careful to :c:func:`Py_INCREF` it!) in a global variable --- or wherever you see fit. For example, the following function might be part of a module definition::
zh_cn: 调用Python函数很简单，首先Python程序要传递Python函数对象。应该提供个函数(或其他接口)来实现。当调用这个函数时，用全局变量保存Python函数对象的指针，还要调用 (:c:func:`Py_INCREF`) 来增加引用计数，当然不用全局变量也没什么关系。举个例子，如下函数可能是模块定义的一部分：

source: static PyObject *my_callback = NULL; static PyObject * my_set_callback(PyObject *dummy, PyObject *args) { PyObject *result = NULL; PyObject *temp; if (PyArg_ParseTuple(args, "O:set_callback", &temp)) { if (!PyCallable_Check(temp)) { PyErr_SetString(PyExc_TypeError, "parameter must be callable"); return NULL; } Py_XINCREF(temp); /* Add a reference to new callback */ Py_XDECREF(my_callback); /* Dispose of previous callback */ my_callback = temp; /* Remember new callback */ /* Boilerplate to return "None" */ Py_INCREF(Py_None); result = Py_None; } return result; }
zh_cn: static PyObject *my_callback = NULL; static PyObject * my_set_callback(PyObject *dummy, PyObject *args) { PyObject *result = NULL; PyObject *temp; if (PyArg_ParseTuple(args, "O:set_callback", &temp)) { if (!PyCallable_Check(temp)) { PyErr_SetString(PyExc_TypeError, "parameter must be callable"); return NULL; } Py_XINCREF(temp); /* 添加一个指向新回调的引用 */ Py_XDECREF(my_callback); /* 丢弃之前的回调 */ my_callback = temp; /* 记住新的回调 */ /* 返回 "None" 的样例 */ Py_INCREF(Py_None); result = Py_None; } return result; }

source: This function must be registered with the interpreter using the :c:macro:`METH_VARARGS` flag; this is described in section :ref:`methodtable`. The :c:func:`PyArg_ParseTuple` function and its arguments are documented in section :ref:`parsetuple`.
zh_cn: 此函数必须使用 :c:macro:`METH_VARARGS` 旗标注册到解释器；这将在 :ref:`methodtable` 一节中详细描述。 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 函数及其参数的文档见 :ref:`parsetuple` 一节。

source: The macros :c:func:`Py_XINCREF` and :c:func:`Py_XDECREF` increment/decrement the reference count of an object and are safe in the presence of ``NULL`` pointers (but note that *temp* will not be ``NULL`` in this context). More info on them in section :ref:`refcounts`.
zh_cn: :c:func:`Py_XINCREF` 和 :c:func:`Py_XDECREF` 这两个宏可增加/减少一个对象的引用计数，并且当存在 ``NULL`` 指针时仍可保证安全 (但请注意在这个上下文中 *temp* 将不为 ``NULL``)。 更多相关信息请参考 :ref:`refcounts` 章节。

source: Later, when it is time to call the function, you call the C function :c:func:`PyObject_CallObject`. This function has two arguments, both pointers to arbitrary Python objects: the Python function, and the argument list. The argument list must always be a tuple object, whose length is the number of arguments. To call the Python function with no arguments, pass in ``NULL``, or an empty tuple; to call it with one argument, pass a singleton tuple. :c:func:`Py_BuildValue` returns a tuple when its format string consists of zero or more format codes between parentheses. For example::
zh_cn: 随后，当要调用此函数时，你将调用 C 函数 :c:func:`PyObject_CallObject`。 该函数有两个参数，它们都属于指针，指向任意 Python 对象：即 Python 函数，及其参数列表。 参数列表必须总是一个元组对象，其长度即参数的个数量。 要不带参数地调用 Python 函数，则传入 ``NULL`` 或一个空元组；要带一个参数调用它，则传入一个单元组。 :c:func:`Py_BuildValue` 会在其格式字符串包含一对圆括号内的零个或多个格式代码时返回一个元组。 例如::

source: int arg; PyObject *arglist; PyObject *result; ... arg = 123; ... /* Time to call the callback */ arglist = Py_BuildValue("(i)", arg); result = PyObject_CallObject(my_callback, arglist); Py_DECREF(arglist);
zh_cn: int arg; PyObject *arglist; PyObject *result; ... arg = 123; ... /* 此时将调用回调 */ arglist = Py_BuildValue("(i)", arg); result = PyObject_CallObject(my_callback, arglist); Py_DECREF(arglist);

source: :c:func:`PyObject_CallObject` returns a Python object pointer: this is the return value of the Python function. :c:func:`PyObject_CallObject` is "reference-count-neutral" with respect to its arguments. In the example a new tuple was created to serve as the argument list, which is :c:func:`Py_DECREF`\ -ed immediately after the :c:func:`PyObject_CallObject` call.
zh_cn: :c:func:`PyObject_CallObject` 返回Python对象指针，这也是Python函数的返回值。 :c:func:`PyObject_CallObject` 是一个对其参数 "引用计数无关" 的函数。例子中新的元组创建用于参数列表，并且在 :c:func:`PyObject_CallObject` 之后立即使用了 :c:func:`Py_DECREF` 。

source: The return value of :c:func:`PyObject_CallObject` is "new": either it is a brand new object, or it is an existing object whose reference count has been incremented. So, unless you want to save it in a global variable, you should somehow :c:func:`Py_DECREF` the result, even (especially!) if you are not interested in its value.
zh_cn: :c:func:`PyObject_CallObject` 的返回值总是“新”的：要么是一个新建的对象；要么是已有对象，但增加了引用计数。所以除非你想把结果保存在全局变量中，你需要对这个值使用 :c:func:`Py_DECREF`，即使你对里面的内容（特别！）不感兴趣。

source: Before you do this, however, it is important to check that the return value isn't ``NULL``. If it is, the Python function terminated by raising an exception. If the C code that called :c:func:`PyObject_CallObject` is called from Python, it should now return an error indication to its Python caller, so the interpreter can print a stack trace, or the calling Python code can handle the exception. If this is not possible or desirable, the exception should be cleared by calling :c:func:`PyErr_Clear`. For example::
zh_cn: 但是在你这么做之前，很重要的一点是检查返回值不是 ``NULL``。 如果是的话，Python 函数会终止并引发异常。 如果调用 :c:func:`PyObject_CallObject` 的 C 代码是在 Python 中唤起的，它应当立即返回一个错误来告知其 Python 调用者，以便解释器能打印栈回溯信息，或者让调用方 Python 代码能处理该异常。 如果这无法做到或不合本意，则应当通过调用 :c:func:`PyErr_Clear` 来清除异常。 例如::

source: if (result == NULL) return NULL; /* Pass error back */ ...use result... Py_DECREF(result);
zh_cn: if (result == NULL) return NULL; /* 回传错误 */ ...使用 result... Py_DECREF(result);

source: Depending on the desired interface to the Python callback function, you may also have to provide an argument list to :c:func:`PyObject_CallObject`. In some cases the argument list is also provided by the Python program, through the same interface that specified the callback function. It can then be saved and used in the same manner as the function object. In other cases, you may have to construct a new tuple to pass as the argument list. The simplest way to do this is to call :c:func:`Py_BuildValue`. For example, if you want to pass an integral event code, you might use the following code::
zh_cn: 依赖于具体的回调函数，你还要提供一个参数列表到 :c:func:`PyObject_CallObject` 。在某些情况下参数列表是由Python程序提供的，通过接口再传到回调函数对象。这样就可以不改变形式直接传递。另外一些时候你要构造一个新的元组来传递参数。最简单的方法就是 :c:func:`Py_BuildValue` 函数构造tuple。举个例子，你要传递一个事件代码时可以用如下代码:

source: PyObject *arglist; ... arglist = Py_BuildValue("(l)", eventcode); result = PyObject_CallObject(my_callback, arglist); Py_DECREF(arglist); if (result == NULL) return NULL; /* Pass error back */ /* Here maybe use the result */ Py_DECREF(result);
zh_cn: PyObject *arglist; ... arglist = Py_BuildValue("(l)", eventcode); result = PyObject_CallObject(my_callback, arglist); Py_DECREF(arglist); if (result == NULL) return NULL; /* Pass error back */ /* 可以在此使用 result */ Py_DECREF(result);

source: Note the placement of ``Py_DECREF(arglist)`` immediately after the call, before the error check! Also note that strictly speaking this code is not complete: :c:func:`Py_BuildValue` may run out of memory, and this should be checked.
zh_cn: 注意 ``Py_DECREF(arglist)`` 所在处会立即调用，在错误检查之前。当然还要注意一些常规的错误，比如 :c:func:`Py_BuildValue` 可能会遭遇内存不足等等。

source: You may also call a function with keyword arguments by using :c:func:`PyObject_Call`, which supports arguments and keyword arguments. As in the above example, we use :c:func:`Py_BuildValue` to construct the dictionary. ::
zh_cn: 当你调用函数时还需要注意，用关键字参数调用 :c:func:`PyObject_Call` ，需要支持普通参数和关键字参数。有如如上例子中，我们使用 :c:func:`Py_BuildValue` 来构造字典。

source: PyObject *dict; ... dict = Py_BuildValue("{s:i}", "name", val); result = PyObject_Call(my_callback, NULL, dict); Py_DECREF(dict); if (result == NULL) return NULL; /* Pass error back */ /* Here maybe use the result */ Py_DECREF(result);
zh_cn: PyObject *dict; ... dict = Py_BuildValue("{s:i}", "name", val); result = PyObject_Call(my_callback, NULL, dict); Py_DECREF(dict); if (result == NULL) return NULL; /* 回传错误 */ /* 可以在此使用 result */ Py_DECREF(result);

source: Extracting Parameters in Extension Functions
zh_cn: 提取扩展函数的参数

source: The :c:func:`PyArg_ParseTuple` function is declared as follows::
zh_cn: 函数 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 的声明如下：

source: The *arg* argument must be a tuple object containing an argument list passed from Python to a C function. The *format* argument must be a format string, whose syntax is explained in :ref:`arg-parsing` in the Python/C API Reference Manual. The remaining arguments must be addresses of variables whose type is determined by the format string.
zh_cn: 参数 *arg* 必须是一个元组对象，包含从 Python 传递给 C 函数的参数列表。*format* 参数必须是一个格式字符串，语法请参考 Python C/API 手册中的 :ref:`arg-parsing`。剩余参数是各个变量的地址，类型要与格式字符串对应。

source: Note that while :c:func:`PyArg_ParseTuple` checks that the Python arguments have the required types, it cannot check the validity of the addresses of C variables passed to the call: if you make mistakes there, your code will probably crash or at least overwrite random bits in memory. So be careful!
zh_cn: 注意 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 会检测他需要的Python参数类型，却无法检测传递给他的C变量地址，如果这里出错了，可能会在内存中随机写入东西，小心。

source: Note that any Python object references which are provided to the caller are *borrowed* references; do not decrement their reference count!
zh_cn: 注意任何由调用者提供的 Python 对象引用是 *借来的* 引用；不要递减它们的引用计数！

source: Some example calls::
zh_cn: 一些调用的例子：

source: int ok; int i, j; long k, l; const char *s; Py_ssize_t size; ok = PyArg_ParseTuple(args, ""); /* No arguments */ /* Python call: f() */
zh_cn: int ok; int i, j; long k, l; const char *s; Py_ssize_t size; ok = PyArg_ParseTuple(args, ""); /* 无参数 */ /* Python 调用: f() */

source: ok = PyArg_ParseTuple(args, "s", &s); /* A string */ /* Possible Python call: f('whoops!') */
zh_cn: ok = PyArg_ParseTuple(args, "s", &s); /* 一个字符串 */ /* 可能的 Python 调用: f('whoops!') */

source: ok = PyArg_ParseTuple(args, "lls", &k, &l, &s); /* Two longs and a string */ /* Possible Python call: f(1, 2, 'three') */
zh_cn: ok = PyArg_ParseTuple(args, "lls", &k, &l, &s); /* 两个长整型和一个字符串 */ /* 可能的 Python 调用: f(1, 2, 'three') */

source: ok = PyArg_ParseTuple(args, "(ii)s#", &i, &j, &s, &size); /* A pair of ints and a string, whose size is also returned */ /* Possible Python call: f((1, 2), 'three') */
zh_cn: ok = PyArg_ParseTuple(args, "(ii)s#", &i, &j, &s, &size); /* 一对整数和一个字符串，其大小也将被返回 */ /* 可能的 Python 调用: f((1, 2), 'three') */

source: { const char *file; const char *mode = "r"; int bufsize = 0; ok = PyArg_ParseTuple(args, "s|si", &file, &mode, &bufsize); /* A string, and optionally another string and an integer */ /* Possible Python calls: f('spam') f('spam', 'w') f('spam', 'wb', 100000) */ }
zh_cn: { const char *file; const char *mode = "r"; int bufsize = 0; ok = PyArg_ParseTuple(args, "s|si", &file, &mode, &bufsize); /* 一个字符串，并可选择传入另一个字符串和一个整数 */ /* 可能的 Python 调用: f('spam') f('spam', 'w') f('spam', 'wb', 100000) */ }

source: { int left, top, right, bottom, h, v; ok = PyArg_ParseTuple(args, "((ii)(ii))(ii)", &left, &top, &right, &bottom, &h, &v); /* A rectangle and a point */ /* Possible Python call: f(((0, 0), (400, 300)), (10, 10)) */ }
zh_cn: { int left, top, right, bottom, h, v; ok = PyArg_ParseTuple(args, "((ii)(ii))(ii)", &left, &top, &right, &bottom, &h, &v); /* 一个矩型和一个点 */ /* 可能的 Python 调用: f(((0, 0), (400, 300)), (10, 10)) */ }

source: { Py_complex c; ok = PyArg_ParseTuple(args, "D:myfunction", &c); /* a complex, also providing a function name for errors */ /* Possible Python call: myfunction(1+2j) */ }
zh_cn: { Py_complex c; ok = PyArg_ParseTuple(args, "D:myfunction", &c); /* 一个复数，并提供一个函数名用于错误处理 */ /* Possible Python call: myfunction(1+2j) */ }

source: Keyword Parameters for Extension Functions
zh_cn: 给扩展函数的关键字参数

source: The :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` function is declared as follows::
zh_cn: 函数 :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 声明如下：

source: The *arg* and *format* parameters are identical to those of the :c:func:`PyArg_ParseTuple` function. The *kwdict* parameter is the dictionary of keywords received as the third parameter from the Python runtime. The *kwlist* parameter is a ``NULL``-terminated list of strings which identify the parameters; the names are matched with the type information from *format* from left to right. On success, :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` returns true, otherwise it returns false and raises an appropriate exception.
zh_cn: *arg* 与 *format* 形参与 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 函数所定义的一致。 *kwdict* 形参是作为第三个参数从 Python 运行时接收的关键字字典。 *kwlist* 形参是以 ``NULL`` 结尾的字符串列表，它被用来标识形参；名称从左至右与来自 *format* 的类型信息相匹配。 如果执行成功，:c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` 会返回真值，否则返回假值并引发一个适当的异常。

source: Nested tuples cannot be parsed when using keyword arguments! Keyword parameters passed in which are not present in the *kwlist* will cause :exc:`TypeError` to be raised.
zh_cn: 嵌套的元组在使用关键字参数时无法生效，不在 *kwlist* 中的关键字参数会导致 :exc:`TypeError` 异常。

source: Here is an example module which uses keywords, based on an example by Geoff Philbrick (philbrick@hks.com)::
zh_cn: 如下例子是使用关键字参数的例子模块，作者是 Geoff Philbrick (philbrick@hks.com):

source: #define PY_SSIZE_T_CLEAN #include <Python.h> static PyObject * keywdarg_parrot(PyObject *self, PyObject *args, PyObject *keywds) { int voltage; const char *state = "a stiff"; const char *action = "voom"; const char *type = "Norwegian Blue"; static char *kwlist[] = {"voltage", "state", "action", "type", NULL}; if (!PyArg_ParseTupleAndKeywords(args, keywds, "i|sss", kwlist, &voltage, &state, &action, &type)) return NULL; printf("-- This parrot wouldn't %s if you put %i Volts through it.\n", action, voltage); printf("-- Lovely plumage, the %s -- It's %s!\n", type, state); Py_RETURN_NONE; } static PyMethodDef keywdarg_methods[] = { /* The cast of the function is necessary since PyCFunction values * only take two PyObject* parameters, and keywdarg_parrot() takes * three. */ {"parrot", (PyCFunction)(void(*)(void))keywdarg_parrot, METH_VARARGS | METH_KEYWORDS, "Print a lovely skit to standard output."}, {NULL, NULL, 0, NULL} /* sentinel */ }; static struct PyModuleDef keywdarg_module = { .m_base = PyModuleDef_HEAD_INIT, .m_name = "keywdarg", .m_size = 0, .m_methods = keywdarg_methods, }; PyMODINIT_FUNC PyInit_keywdarg(void) { return PyModuleDef_Init(&keywdarg_module); }
zh_cn: #define PY_SSIZE_T_CLEAN #include <Python.h> static PyObject * keywdarg_parrot(PyObject *self, PyObject *args, PyObject *keywds) { int voltage; const char *state = "a stiff"; const char *action = "voom"; const char *type = "Norwegian Blue"; static char *kwlist[] = {"voltage", "state", "action", "type", NULL}; if (!PyArg_ParseTupleAndKeywords(args, keywds, "i|sss", kwlist, &voltage, &state, &action, &type)) return NULL; printf("-- This parrot wouldn't %s if you put %i Volts through it.\n", action, voltage); printf("-- Lovely plumage, the %s -- It's %s!\n", type, state); Py_RETURN_NONE; } static PyMethodDef keywdarg_methods[] = { /* 函数的转换是必要的因为 PyCFunction 值 * 仅接受两个 PyObject* 形参，而 keywdarg_parrot() * 接受三个。 */ {"parrot", (PyCFunction)(void(*)(void))keywdarg_parrot, METH_VARARGS | METH_KEYWORDS, "Print a lovely skit to standard output."}, {NULL, NULL, 0, NULL} /* sentinel */ }; static struct PyModuleDef keywdarg_module = { .m_base = PyModuleDef_HEAD_INIT, .m_name = "keywdarg", .m_size = 0, .m_methods = keywdarg_methods, }; PyMODINIT_FUNC PyInit_keywdarg(void) { return PyModuleDef_Init(&keywdarg_module); }

source: Building Arbitrary Values
zh_cn: 构造任意值

source: This function is the counterpart to :c:func:`PyArg_ParseTuple`. It is declared as follows::
zh_cn: 这个函数与 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 很相似，声明如下：

source: It recognizes a set of format units similar to the ones recognized by :c:func:`PyArg_ParseTuple`, but the arguments (which are input to the function, not output) must not be pointers, just values. It returns a new Python object, suitable for returning from a C function called from Python.
zh_cn: 接受一个格式字符串，与 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 相同，但是参数必须是原变量的地址指针(输入给函数，而非输出)。最终返回一个Python对象适合于返回C函数调用给Python代码。

source: One difference with :c:func:`PyArg_ParseTuple`: while the latter requires its first argument to be a tuple (since Python argument lists are always represented as tuples internally), :c:func:`Py_BuildValue` does not always build a tuple. It builds a tuple only if its format string contains two or more format units. If the format string is empty, it returns ``None``; if it contains exactly one format unit, it returns whatever object is described by that format unit. To force it to return a tuple of size 0 or one, parenthesize the format string.
zh_cn: 一个与 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 的不同是，后面可能需要的要求返回一个元组(Python参数里诶包总是在内部描述为元组)，比如用于传递给其他Python函数以参数。 :c:func:`Py_BuildValue` 并不总是生成元组，在多于1个格式字符串时会生成元组，而如果格式字符串为空则返回 ``None`` ，一个参数则直接返回该参数的对象。如果要求强制生成一个长度为0的元组，或包含一个元素的元组，需要在格式字符串中加上括号。

source: Examples (to the left the call, to the right the resulting Python value):
zh_cn: 例子(左侧是调用，右侧是Python值结果)：

source: Reference Counts
zh_cn: 引用计数

source: In languages like C or C++, the programmer is responsible for dynamic allocation and deallocation of memory on the heap. In C, this is done using the functions :c:func:`malloc` and :c:func:`free`. In C++, the operators ``new`` and ``delete`` are used with essentially the same meaning and we'll restrict the following discussion to the C case.
zh_cn: 在C/C++语言中，程序员负责动态分配和回收堆heap当中的内存。在C里，通过函数 :c:func:`malloc` 和 :c:func:`free` 来完成。在C++里是操作 ``new`` 和 ``delete`` 来实现相同的功能。

source: Every block of memory allocated with :c:func:`malloc` should eventually be returned to the pool of available memory by exactly one call to :c:func:`free`. It is important to call :c:func:`free` at the right time. If a block's address is forgotten but :c:func:`free` is not called for it, the memory it occupies cannot be reused until the program terminates. This is called a :dfn:`memory leak`. On the other hand, if a program calls :c:func:`free` for a block and then continues to use the block, it creates a conflict with reuse of the block through another :c:func:`malloc` call. This is called :dfn:`using freed memory`. It has the same bad consequences as referencing uninitialized data --- core dumps, wrong results, mysterious crashes.
zh_cn: 每个使用 :c:func:`malloc` 分配的内存块最终都应当通过恰好一次对 :c:func:`free` 的调用返回到可用内存池中。 调用 :c:func:`free` 的时机非常重要。 如果一个块地址被遗忘而没有为它执行 :c:func:`free` 调用，它所占用的内存在程序终结之前将无法被重新使用。 这就称为 :dfn:`内存泄漏`。 另一方面，如果程序为一个块地址调用了 :c:func:`free` 然后却继续使用该内存块，它将与通过另一个 :c:func:`malloc` 调用对该内存块的重新使用产生冲突。 这就称为 :dfn:`使用已释放的内存`。 它所造成的后果与引用未初始化数据一样糟糕 --- 核心转储、错误结果、意外崩溃等等。
